作者：知乎用户
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/266020485
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
这里是天美J3工作室，Base深圳，做枪战游戏的，实力嘛……应该还不错。

项目有《逆战》、《穿越火线：枪战王者》、《使命召唤手游版》，还有一些在研项目。
周围都是大佬，跟着大佬成长的快。
回报的话：还挺好的，至少我挺满意……
我所在的小组是引擎组，方向是动画&物理。如果你有兴趣，不妨联系我。

如果你是大佬
总体要求：
如果你对Unity&UE4的底层动画框架有比较深刻的理解
或
如果你对通用动画技术有比较深刻的理解
或
如果你对游戏物理方向有比较深刻的认知
或
如果你同时对DCC和游戏引擎内的Rigging都比较熟练
或
你单纯的在UE4和Unity的动画&物理模块的使用上炉火纯青
那么请查看接下来的细化要求（有一项满足即可）：
1.如果你能熟练按要求（表现&功能&性能要求）自定义UE4动画节点。
2.如果你熟悉各种物理模型（发丝、布料、Ragdoll等）。
3.如果你经常玩PhysX，能自定义约束、物理模型等。
4.如果你比较懂Facs。
5.如果你经常改Unity引擎动画模块的源码。
6.如果你单纯能够实现很炫酷的动作效果。
那么欢迎你投递简历：noahzuo@tencent.com

如果你是萌新：
没关系，如果你能做到如下几点（满足两项以上）：
1.熟练摸透几个市面主流游戏的几个技术点，包括但不限于（战争机器4的Inertialization, Paragon的Speed Warping、Distance Curve、Slope Warping、Melee Twist等)。
2.能拆解Advanced Locomotion V3/V4的技术点，并且了解其原理。
3.写几个常见的IK算法。
4.说出几个UE4或者Unity在动画&物理模块用的不爽的点，总结一下怎么绕过、或者解决它的。
也欢迎发邮件给我：noahzuo@tencent.com